Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 💡 Often, our children understand more about life online than we do, but that does not mean they know how to keep safe.
zh: 💡通常，我们的孩子比我们更了解网络，但这并不意味着他们知道如何确保安全上网。

# text
source: ⭐ Let’s test your online safety knowledge.
zh: ⭐ 我们来测试一下你的安全上网知识。

# text
source: True or False: If I send a picture to a friend, it will only be visible to them.
zh: 判断正误：如果我给朋友发送一张图片，只有他们能看到这张图片。

# text
source: ❌ That’s incorrect.
zh: ❌ 并不是这样。

# text
source: 📱 Even in an app where images are temporary, your friend can capture their screen and save your image.
zh: 📱即使你只是把图片临时储存在软件中，你的好友也可以通过截屏来保存你的图片。

# text
source: 🚩 Pictures are always stored online and can be accessed by hackers.
zh: 🚩照片会一直留在网上，有可能被黑客看到。

# text
source: ❗ What goes online, stays online!
zh: ❗发到网上的内容都会留在网上！

# text
source: My password is strong because you have to know my birthday to guess it.
zh: 我的密码很难猜，你必须知道我的生日才能猜出来。

# text
source: ❗ Most passwords are hacked because someone accesses a list of home addresses, birth dates, names or phone numbers.
zh: ❗大多数密码之所以能够被破解，是因为家庭住址、出生日期、姓名或电话号码被泄露了。

# text
source: 🚩 You should never use these details in your password as they are easily guessed.
zh: 🚩你不应该把这些信息放到密码中，这些很容易被猜到。

# text
source: ✨ That’s correct.
zh: ✨ 是这样的。

# text
source: Links sent to me by my family and friends are safe to click on.
zh: 我的家人朋友发给我的链接都是安全的。

# text
source: ❗ Your family member’s email or phone account could be hacked.
zh: ❗你家人的电子邮件或社交软件账号也可能会被盗。

# text
source: 👀 Always double-check a link before clicking on it to make sure you’re visiting a trusted website.
zh: 👀在打开链接之前一定要仔细检查一下，确保你访问的是一个可信的网站。

# text
source: 🔑 If you don’t recognize the web address, don’t click on it.
zh: 🔑如果你不认识这个网址，就不要打开它。

# text
source: 🎈 That’s right!
zh: 🎈 没错！

# text
source: 3️⃣ BUILD HABITS. Set up safe online habits at home:
zh: 3️⃣培养习惯。在家形成安全上网的习惯：

# text
source: ❌📱 Plan phone-free times in your house, like during meals, homework, or in bed.
zh: ❌📱在家里规定哪些时间不能用手机，比如吃饭、做作业或睡觉的时候。

# text
source: ⭐ Only let your child chat online with people they already know. They should never share personal information in a chat room or with strangers.
zh: ⭐只允许孩子在网上和他们已经认识的人聊天，而不是在聊天室中或与陌生人分享个人信息。

# text
source: 👀 Before completing forms that ask for personal information, check that the web address begins with https://. Websites that begin with http:// may not be secure.
zh: 👀在填写表格、提供个人信息之前，请检查网址是否以https://开头。以http://开头的网站可能不安全。

# text
source: 📝 For older children, you can help them create strong passwords for their accounts. They should be long, not include obvious personal information like your name or birthday, and include upper and lower case letters, numbers and symbols.
zh: 📝对于年龄较大的孩子，你可以帮他们给自己的账号设定较复杂的密码。密码应该长一些，不要包括明显的个人信息，比如你的名字或生日。密码还应同时包括大小写字母、数字和符号。

# text
source: ❗ Tell your child not to click on pop-ups that ask them to download or pay for anything.
zh: ❗告诉孩子不要点击任何下载链接或付费弹窗。

# text
source: 🌷 Together, look at websites, social media, games, and apps your child uses.
zh: 🌷和孩子一起看看他们访问的网站、社交媒体、游戏和软件。

# text
source: 👂 Ask questions - this helps you learn more about your child’s interests!
zh: 👂提问——这可以帮助你进一步了解孩子的兴趣！

# text
source: 💙 If you come across anything worrying together, talk about it with your child.
zh: 💙如果你们看到了什么令人担忧的事，就一起聊聊。

# text
source: ✅ Tell your child that they should tell an adult if they feel scared, unsafe or upset about something online.
zh: ✅告诉孩子，如果他们对网上的东西感到害怕、不安，他们应该告诉大人。

# text
source: Here are some steps you can take to keep your child safe online today:
zh: 下面这些方法，能帮你确保孩子安全上网：

# text
source: 📝 Have a conversation with your child about how they can use the internet and devices in a safe way.
zh: 📝 和你的孩子谈谈如何安全地使用互联网和电子设备。

# text
source: 🔴 Talk about which sites or apps might be unsafe. Why?
zh: 🔴 讨论哪些网站或应用程序可能不安全。为什么？

# text
source: 😃 Praise your child for how good they are at using the web!
zh: 😃 赞美你的孩子能很好使用网络的能力！

# text
source: Can you and your child complete this task today? 🔔
zh: 你和孩子今天能试一试吗？🔔

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to keep your child safe online. You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills in Keep My Child Safe and Healthy!
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何让孩子安全上网！你现在已经完成了在“保证孩子安全健康”方面 @fields.c_n_mod 技能模块的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 。

# text
source: Keeping @fields.child_nickname safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证 @fields.child_nickname 安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: You already learned ways to protect your child online with 1️⃣ LEARN and 2️⃣ PROTECT in the previous lesson.
zh: 在上一节课中，你已经学习了如何通过1️⃣ 了解上网的危险和 2️⃣ 提供保护，来确保孩子安全上网。

# text
source: Here’s a 2nd video learning how to 3️⃣ BUILD HABITS and 4️⃣ BUILD TRUST.
zh: 以下是第2个视频，能帮你学习如何3️⃣ 培养习惯和4️⃣ 建立信任。

# text
source: Keeping your child safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证孩子安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: Today, we are learning how to 3️⃣ BUILD HABITS and 4️⃣ BUILD TRUST.
zh: 今天，我们学习如何3️⃣ 培养习惯和4️⃣ 建立信任。

# text
source: This skill is about encouraging our children to eat nutritious food and practise healthy eating habits. 🍚
zh: 这项技能是关于如何鼓励孩子吃有营养的食物，并且养成健康的饮食习惯。🍚

# text
source: Children are exposed to various food items in their lives. 🎂🍜
zh: 孩子们在生活中会接触到各种各样的食物。🎂🍜

# text
source: Some of them are good for children’s development, while others are not. 🍅
zh: 有些食物对孩子的发展有益，而另一些则不然。🍅

# text
source: In the early years, children can be trained at home to eat balanced and nutritious meals in moderate amounts. 🍚
zh: 孩子还小的时候，可以在家里学会养成适量、均衡、营养丰富的饮食习惯。🍚

# text
source: Our children need the support of parents to practise healthy eating habits from a young age 💛
zh: 孩子需要父母的支持，从小养成健康的饮食习惯。💛

# text
source: True or False: Eating unhealthy food will not influence how your child behaves
zh: 判断正误：吃不健康的食物并不会影响到孩子的行为表现。

# text
source: 😣 Eating too much sugary and junk food may make your child feel cranky.
zh: 😣吃太多含糖食物和垃圾食品可能会让孩子变得暴躁。

# text
source: 🍅Healthy foods like fruits, veggies, and whole grains are good for your child’s body, brain, AND behaviour. This can improve their thinking, focus, and mood.
zh: 🍅像水果、蔬菜和全谷物这类的健康食物，对孩子的身体、大脑和行为都有好处。这些食物能够改善他们的思维、注意力和情绪。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6} only wants snacks but not vegetables. Let’s see how her mother, {F1_MOTHER}, responds.
zh: {F1_DAUGHTER_6} 只想吃零食，不想吃蔬菜。我们来看看她妈妈 {F1_MOTHER} 是如何回应的。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6}: Can I have a snack now?
zh: {F1_DAUGHTER_6} ：我现在能吃零食吗？

# text
source: {F1_MOTHER}: When you finish your carrots, you can have a snack.
zh: {F1_MOTHER} ：你吃完这些胡萝卜，就可以吃零食了。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6}: Aw…but I hate carrots!
zh: {F1_DAUGHTER_6} ：啊...可是我讨厌吃胡萝卜。

# text
source: {F1_MOTHER}: I know you don’t like carrots, but they are good for you and will make you grow. Only 3 more carrots to go!
zh: {F1_MOTHER} ：我知道你不喜欢胡萝卜，但吃胡萝卜能帮你长身体。只剩下三块胡萝卜了！

# text
source: {F1_MOTHER}: Well done, {F1_DAUGHTER_6}, for eating all of your carrots. Come and help me get the jelly.
zh: {F1_MOTHER} ：真棒， {F1_DAUGHTER_6} ，你把所有胡萝卜都吃了。来帮我拿一下果冻。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6}: Yay!
zh: {F1_DAUGHTER_6} ：好诶！

# text
source: Teaching our children healthy eating habits from a young age helps them make healthy choices as they grow older.💙😃🍚
zh: 从小帮孩子养成健康的饮食习惯，有助于他们长大后也保持更加健康的饮食习惯。💙😃🍚

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four ways to help your child make healthy choices.
zh: ▶️ 点击“播放”，开始学习4️⃣种健康饮食的小方法吧。

# text
source: 4️⃣ Here are four tips you can use to support your child with healthy eating:
zh: 4️⃣这有四个小贴士，能帮你促进孩子的健康饮食：

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow to talk about making healthy choices. Remember to praise them when they do it! You are a super parent! 😃
zh: 没关系！如果你今天没有时间，那就明天找时间和孩子聊聊如何选择健康的食物。当他们选择了健康的食物，记得表扬他！😃

# text
source: 1️⃣ A BIT OF EVERYTHING
zh: 1️⃣ 什么都吃点

# text
source: Allow @fields.child_nickname to enjoy a variety of food in moderation. Every day, make sure they have:
zh: 让 @fields.child_nickname 适量摄入多种多样的食物。每天，确保他们要吃：

# text
source: 🍚 2-3 servings of carbohydrates
zh: 🍚 两到三份碳水化合物

# text
source: 1 serving: 2 spoons of rice or similar amount of noodle
zh: 一份相当于：两勺米饭或等量的面条。

# text
source: 🍅 3-4 servings of fruits and vegetables
zh: 🍅 三到四份水果蔬菜。

# text
source: 1 serving: a small plate of vegetables or 1 medium-sized fruit
zh: 一份相当于：一小盘蔬菜或一个中等大小的水果。

# text
source: 💚 1-2 servings of dairy products and protein
zh: 💚 一到两份奶制品或蛋白质。

# text
source: 1 serving: 1 chicken thigh, 1 egg or 1 glass of milk
zh: 一份相当于：一只鸡腿、一颗鸡蛋或一杯牛奶

# text
source: 🚩 Just a little bit of oil, fat, processed sugar, and salt
zh: 🚩 每天一点油、脂肪、加工糖和盐就够了

# text
source: Allow your child to enjoy a variety of food in moderation. Every day, make sure they have:
zh: 让孩子适量摄入多种多样的食物。每天，确保他们要吃：

# text
source: 2️⃣ MANAGE EMOTIONS
zh: 2️⃣ 管理情绪

# text
source: 🌷 Sometimes, @fields.child_nickname may start whining for unhealthy food choices. Take a deep breath and stay calm.
zh: 🌷 有时， @fields.child_nickname 可能会哭闹着想吃不健康的食物。深呼吸，保持冷静。

# text
source: ➡️ Try redirecting @fields.child_nickname’s attention to healthier food options, and then ignoring @fields.child_nickname’s demanding behaviour if they continue.
zh: ➡️ 试试把 @fields.child_nickname 的注意力转移到更健康的食物上来。如果 @fields.child_nickname 还继续哭闹，暂时别理会他们。

# text
source: 🏅 Praise or reward @fields.child_nickname for choosing healthy foods.
zh: 🏅 如果 @fields.child_nickname 主动选择了健康食物，表扬或奖励他们。

# text
source: 🎈 You should give yourself a treat too, for successfully teaching @fields.child_nickname to make healthy choices!
zh: 🎈你也应该犒劳一下自己，因为你教会了 @fields.child_nickname 选择健康的食物！

# text
source: 🌷 Sometimes, your child may start whining for unhealthy food choices. Take a deep breath and stay calm.
zh: 🌷 有时，你的孩子可能会哭闹着想吃不健康的食物。深呼吸，保持冷静。

# text
source: ➡️ Try redirecting your child’s attention to healthier food options, and then ignoring your child’s demanding behaviour if they continue.
zh: ➡️ 试试把孩子的注意力转移到更健康的食物上来。如果孩子还继续哭闹，暂时别理会他们。

# text
source: 🏅 Praise or reward your child for choosing healthy foods.
zh: 🏅 如果你的孩子选择了健康食物，表扬或奖励他们。

# text
source: 🎈 You should give yourself a treat too, for successfully teaching your child to make healthy choices!
zh: 🎈你也应该犒劳一下自己，因为你教会了你的孩子选择健康的食物！

# text
source: 3️⃣ LISTEN TO YOUR CHILD
zh: 3️⃣听听你的孩子怎么说

# text
source: 👂 Listen to @fields.child_nickname when they say they are hungry or full.
zh: 👂 当 @fields.child_nickname 说饿了或者饱了的时候，要当回事。

# text
source: 💡 Depending on @fields.child_nickname’s activities for the day, @fields.child_nickname may require less or more food.
zh: 💡 @fields.child_nickname 每天吃多少，也会随着 @fields.child_nickname 一天的活动量而变化。

# text
source: 💚 If @fields.child_nickname always seems hungry or full, a doctor can help to figure out why.
zh: 💚 如果 @fields.child_nickname 总是感觉饿或饱，就需要找医生帮忙寻找原因了。

# text
source: 🍜 @fields.child_nickname will also observe and learn from the eating habits of people around them. Make healthy food choices as a family to teach @fields.child_nickname to do the same.
zh: 🍜 @fields.child_nickname 也会观察和学习周围人的饮食习惯。大家应该一起选择健康饮食，这样能为 @fields.child_nickname 树立榜样。

# text
source: 👂 Listen to your child when they say they are hungry or full.
zh: 👂 当孩子说饿了或者饱了的时候，要当回事。

# text
source: 💡 Depending on your child’s activities for the day, your child may require less or more food.
zh: 💡孩子每天吃多少，也会随着他们一天的活动量而变化。

# text
source: 💚 If your child always seems hungry or full, a doctor can help to figure out why.
zh: 💚 如果你的孩子总是感觉饿或饱，就需要医生帮忙找出原因了。

# text
source: 🍜 your child will also observe and learn from the eating habits of people around them. Make healthy food choices as a family to teach your child to do the same.
zh: 🍜 孩子也会观察和学习周围人的饮食习惯。大家应该一起选择健康饮食，这样能为孩子树立榜样。

# text
source: 4️⃣ KEEP IT CLEAN
zh: 4️⃣ 保持卫生

# text
source: 💙 Preparing food with love is important for @fields.child_nickname. It is also important to be clean while making food and drinks.
zh: 💙 用心准备食物对 @fields.child_nickname 来说很重要。在制作过程中确保干净也很重要。

# text
source: ✨ Wash your hands before touching food items or feeding @fields.child_nickname.
zh: ✨在接触食物或喂 @fields.child_nickname 吃饭前，一定要记得洗手。

# text
source: 💡 Wash fresh food items before cooking them.
zh: 💡 做饭前要把食材清洗干净。

# text
source: ☀️ Hot weather makes many food types go bad very fast. It is best to store food in airtight containers or the fridge so they stay fresh.
zh: ☀️ 许多食物在天气炎热时变质得很快。最好将食物储存在密封容器或冰箱中，这样可以保持新鲜。

# text
source: ⭐ Keep the kitchen, fridge, cutlery, and table tops clean from dust, insects, and house lizards.
zh: ⭐ 保持厨房、冰箱、餐具和桌面洁净，防止灰尘和昆虫。

# text
source: 💙 Preparing food with love is important for your child. It is also important to be clean while making food and drinks.
zh: 💙 用心准备食物对孩子来说很重要。在制作过程中确保干净也很重要。

# text
source: ✨ Wash your hands before touching food items or feeding your child.
zh: ✨在接触食物或喂孩子吃饭前，一定记得要洗手。

# text
source: Home activity! ⭐ Today, talk with @fields.child_nickname about the importance of eating healthy foods instead of candy, chocolate, or cake, and water instead of fizzy drinks. Plan to make better choices together, and praise them each time they make a healthy choice.
zh: 家庭练习！⭐今天，和 @fields.child_nickname 一起聊聊吃健康食物的好处。你们可以一起制定健康食物清单。当孩子选择健康食物时，请给予他们肯定和表扬。注意，糖果、巧克力、蛋糕和碳酸饮料都是不健康的哦。

# text
source: Do you have time to chat with @fields.child_nickname about this today? ⏰
zh: 你今天有时间和 @fields.child_nickname 聊聊这个问题吗？⏰

# text
source: Home activity! ⭐ Today, talk with your child about the importance of eating healthy foods instead of candy, chocolate, or cake, and water instead of fizzy drinks. Plan to make better choices together, and praise them each time they make a healthy choice.
zh: 家庭练习！⭐今天，和孩子 一起聊聊吃健康食物的好处。你们可以一起制定健康食物清单。当孩子选择健康食物时，请给予他们肯定和表扬。注意，糖果、巧克力、蛋糕和碳酸饮料都不是健康食品哦。

# text
source: Do you have time to chat with your child about this today? ⏰
zh: 你今天有时间和你的孩子聊聊这个问题吗？⏰

# text
source: Great! 💙 You are helping @fields.child_nickname make healthy eating choices. You are a super parent! 😃
zh: 太棒了！💙 你正在帮助 @fields.child_nickname 建立健康的饮习惯食。 你真是一个好家长！😃

# text
source: Great! 💙 You are helping your child make healthy eating choices. You are a super parent! 😃
zh: 太棒了！💙 你正在帮助你的孩子建立健康的饮食习惯。 你真是一个好家长！😃

# text
source: Skill complete! You have learnt to support @fields.child_nickname eating balanced and nutritious meals while keeping them clean and safe. 🌱
zh: 达成新技能！你已经学会了确保 @fields.child_nickname 膳食均衡、营养丰富，并且保证食材的干净卫生。🌱

# text
source: Skill complete! You have learnt to support your child eating balanced and nutritious meals while keeping them clean and safe. 🌱
zh: 达成新技能！你已经学会了确保孩子膳食均衡、营养丰富，并且保证食材的干净卫生。🌱

# text
source: In this goal, we are learning about the four steps to building a parenting budget. 💰
zh: 在这个目标中，我们将学习制定育儿预算的四个步骤。💰

# text
source: 1️⃣ The first step is identifying parenting needs and wants. 🍞🚗📱
zh: 1️⃣ 第一步是确定育儿必需品和非必需品。🍞🚗📱

# text
source: Managing how money is spent is important to ensure that parents are able to provide for our children. 💛
zh: 学会理财，有助于提升父母养育孩子的能力。💛

# text
source: When money for parenting is tight, this can make us feel anxious, stressed, and sad. 😒😔😣
zh: 当育儿资金紧张时，我们可能会感到焦虑、有压力、难过。😒😔😣

# text
source: ▶️ Press play and learn 3️⃣ three steps to start your parenting budget!
zh: ▶️ 点击“播放”，开始学习3个制定育儿预算的小步骤吧。

# text
source: Here’s an audio message about starting to build a parenting budget.
zh: 以下一段音频，介绍了如何开始制定育儿预算。

# text
source: 3️⃣ Let's learn three steps to start your parenting budget!
zh: 3️⃣ 来我们来学习制定育儿预算的三个步骤！

# text
source: 1️⃣ IDENTIFY NEEDS
zh: 1️⃣ 确定必需品

# text
source: 📝 With your family, make a list of things that you cannot parent without. Things that are important for your children to survive.
zh: 📝和你的家人一起，列出你做育儿所不能缺少的东西，也就是那些对你孩子生存至关重要的东西。

# text
source: ⭐ For example food 🍚, medicine💊, or hand soap 🧼.
zh: ⭐比如食品🍚，药品💊，或洗清洁用品🧼。

# text
source: 2️⃣ IDENTIFY WANTS
zh: 2️⃣ 确定非必需品

# text
source: 🎁 Make a list of things that your children want. These are things that would be nice to have but not essential.
zh: 🎁列出孩子想要的东西。这些东西都很好，但不是必需的。

# text
source: For example the latest version of a smartphone 📱, new toy 🧸, or a new car 🚗.
zh: 例如，最新款手机📱，新玩具🧸，或新车🚗。

# text
source: 3️⃣ TALK
zh: 3️⃣ 聊一聊

# text
source: 👀 People often see things in different ways.
zh: 👀人们看待事物的方式常常不同。

# text
source: 📝 You may find that your family members see one thing as a parenting NEED while you see it as a parenting WANT.
zh: 📝你可能会发现，你的家人把某个东西看作育儿必需品，而你却把它看作是非必需品。

# text
source: 💰 Talk with your family about why you feel differently, this will help you to understand each other and can make decisions together about what to spend money on.
zh: 💰和你的家人谈谈为什么你们想法不同，这将有助于你们相互理解，并可以一起决定将钱花在什么地方。

# text
source: Home Activity! ⭐ Discuss your parenting wants and needs with your family. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐与家人讨论育儿必需品和非必需品。你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Discussing Needs and Wants is very important for creating a successful parenting budget plan. 💚
zh: 太棒了！区分必需品和非必需品，对制定育儿预算来说是非常重要的。💚

# text
source: That’s OK. The best place to start is by thinking about your own parenting wants and needs before speaking with other members of your family. 📝
zh: 没关系。在与其他家庭成员交谈之前，最好先考虑一下，你自己认为育儿必需品和非必需品包括什么。📝

# text
source: Once you feel comfortable, you can take the next step and complete step two of setting a parenting budget. ✨ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.💚
zh: 你想好后就可以进行下一步了，即制定育儿预算。✨请记住，你可以回到主菜单查看此内容。💚

# text
source: Well done, you have completed the first step to parenting budgeting! 🎉 You are one step closer to achieving the badge for parenting budgeting.
zh: 做得好，你已经完成了育儿预算的第一步！🎉你离赢得育儿预算奖章又近了一步。

# text
source: 2️⃣ Today, we are learning about step 2: talking about monthly parenting expenses.
zh: 2️⃣今天，我们学习第二步：聊聊月度育儿开销。

# text
source: 🔑 Knowing what your family’s monthly parenting expenses are can be helpful for everyone in your family.
zh: 🔑了解你家的月度育儿开销，对家里的每个人都会有帮助。

# text
source: 💡 It can help them understand why money is being spent on some things and not on others.
zh: 💡这可以帮助他们理解为什么在某些事情上花钱，而不在其他事情上花钱。

# text
source: ▶️Press play to learn step 2 of building a parenting budget.
zh: ▶️ 点击播放，学习制定育儿预算的第二个步骤。

# text
source: Let's get started!
zh: 我们开始吧！

# text
source: 📝 Get a piece of paper (or paper carton or tissue) and a pen.
zh: 📝 拿出一张纸（也可以是纸壳子或者纸巾）和一支笔。

# text
source: 🎨 Draw pictures of all the things related to parenting that you and your family spend money on each month.
zh: 🎨 画出你们家每个月在育儿方面所有需要花钱的东西。

# text
source: 📝 Write next to each picture how much each thing costs.
zh: 📝 在每个东西旁边写下相应的价格。

# text
source: 💰 Add up how much money you have to spend on parenting each month.
zh: 💰 把所有价格加起来，得出你每个月要花的钱的总数。

# text
source: Take a picture of the paper or save it for Step 3! ⭐
zh: 留着这张纸，或者把它照下来，因为我们下次课还会用到！⭐

# text
source: Home activity! ⭐ It’s time to add up your monthly parenting expenses. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐是时候计算月度育儿开销啦。你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Involving your family will help them learn how to make a parenting budget and understand how money related to parenting is spent! 💚
zh: 太棒了！可以让你的家人也参与进来，这有助于他们了解如何做育儿预算，并了解与育儿有关的钱是如何花的！💚

# text
source: That’s OK. Try to make some time to do this soon. You can do this! 🌷 Remember you can refer back to this content in the Main Menu. 💚
zh: 没关系。试着尽快抽出时间来做这件事。你能做到的！🌷你可以回到主菜单查看这些内容。💚

# text
source: Well done, you have completed the second step to parenting budgeting! 🎉 You are one step closer to achieving the badge for parenting budgeting.
zh: 做得好，你已经完成了育儿预算的第二步！🎉你离赢得育儿预算奖章又近了一步。

# text
source: 3️⃣ Today, we are reviewing step 3: making a monthly budget.
zh: 3️⃣今天我们学习第三步：制定月度预算。

# text
source: Balancing the money you earn with the money you need to spend on parenting is an important step in making a monthly budget. 📝
zh: 根据每月挣的钱，来决定每月的育儿开销，这是制定月度预算的关键步骤。📝

# text
source: ▶️Press play to learn step 3 of building a parenting budget.
zh: ▶️ 点击“播放”，开始学习3个制定育儿预算的小步骤吧。

# text
source: Here is how you can build a monthly budget:
zh: 以下是制定月度预算的方法：

# text
source: 🎨 Take the piece of paper from the monthly parenting expenses activity that shows all the parenting-related things you spend money on during a month.
zh: 🎨 拿出上节课你画了月度育儿支出的那张纸。

# text
source: 💰 Add up all the money your family has available for parenting each month. This can be from a job, welfare grants, or even money sent to the family by other relatives, etc..
zh: 💰把你家里每个月可以用来育儿的钱加起来。这些钱可以来源于工作收入，福利补助，甚至是其他亲戚寄给家里的钱等等。

# text
source: 📱🚲 Decide which of the expenses are things that you NEED for parenting and which are things that you WANT for parenting. 📺🍞🚗
zh: 📱🚲决定哪些开销是育儿必需品，哪些是非必需品。📺🍞🚗

# text
source: ⭐ Draw a star next to everything that you NEED. Add up all the things that have a star next to it.
zh: ⭐在你认为的必需品旁边画一个星星。把所有旁边有星号的开销加起来。

# text
source: 💡 Is the amount more or less than your monthly parenting budget?
zh: 💡把这笔钱跟你的月度育儿预算相比，是更多还是更少？

# text
source: ⬆️ If it is less, you can add some things that you WANT.
zh: ⬆️ 如果少于预算，你就可以添加一些育儿非必需品。

# text
source: ⬇️ If it is more, then you may want to discuss with your child which things are really NEEDS.
zh: ⬇️ 如果多于预算，那么你可能要和孩子聊聊，哪些东西是真正的必需品，哪些可以不要。

# text
source: 😔 You may need to make difficult choices between different things. 💚
zh: 😔 有些时候，你们可能需要做一些艰难的选择。💚

# text
source: Home Activity! ⭐ It’s time to get out your paper and build your monthly parenting budget. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐是时候制定月度育儿预算啦。你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Consider involving your family: it’s a great skill for everyone to learn. 💚
zh: 太棒了！考虑让你的家人参与进来：这是每个人都应该学习的一项重要技能。💚

# text
source: That’s OK. Try to do it this week. Remember you can refer back to this content in the Main Menu. 💚
zh: 没关系。试着这周找个时间试一试。你可以回到主菜单查看这些内容。

# text
source: Well done, you have completed the third step to parenting budgeting. 🎉 You are one step closer to achieving the badge for parenting budgeting. ⭐
zh: 做得好，你已经完成了育儿预算的第三步。🎉你离赢得育儿预算奖章又近了一步。⭐

# text
source: Congratulations! You have reached the final step to parenting budgeting. 💰
zh: 恭喜你！你已经迈入了制定育儿预算的最后一步。💰

# text
source: 4️⃣ Today, we are reviewing the final step: make a saving plan for your children. You should be very proud of your dedication!
zh: 4️⃣今天我们学习“制定育儿预算”的最后一步：制定育儿储蓄计划。做了这么多，你真应该为自己感到骄傲！

# text
source: 🌷 Making a saving plan can help you prepare for crises while also having funds for your child’s education and other things that your children may need in the future.
zh: 🌷制定储蓄计划可以帮助你做好准备应对危机，同时也为孩子的教育和其他未来可能需要的东西储备资金。

# text
source: ✨ Even a small amount each month can make a big difference over time.
zh: ✨即使每个月只存一点的钱，随着时间的推移，也会攒下很大一笔钱的。

# text
source: True or False: It’s OK to think about saving in the future if I don’t have enough now.
zh: 判断正误：如果我现在没有足够的钱，可以考虑以后再存钱。

# text
source: It may seem hard 😔 but it’s good to save some money, even if it’s not much, for an emergency or big child-related expenditure in the future. You are a super parent! 💚
zh: 存些钱可能很难😔但是很有必要，就算不多，也能为将来的紧急情况，或与孩子有关的大笔支出做准备。你是个很棒的家长！💚

# text
source: {F3_MOTHER} has big hopes for her children’s futures and she is making a plan:
zh: {F3_MOTHER} 对孩子们的未来寄予厚望，她正在制定一个计划：

# text
source: "I want the best future for my children, but I don’t know where to get the money. Online loans can be dangerous and paying them back is so expensive. I should save, but that feels impossible!"
zh: “我希望孩子有最好的未来，但我不知道从哪里弄钱。网贷可能会有危险，而且利息太高了。但是我感觉存钱不太容易了！”

# text
source: "My goal is to make sure my children reach their dream of university. How can I save a lot of money with the little money I have?"
zh: “我的目标是确保孩子们能上梦想的大学。我怎样才能从我仅有的一点钱里，省出那么多钱来呢？”

# text
source: "I know - let’s start with a plan! First, let me make a budget – a plan for how I can save my money. Then I will save just a little bit of money at a time."
zh: “我知道了，就从做计划开始吧！首先，我要做个预算，计划一下如何省钱。之后我每次都省下一点点钱。”
